Instructeur: Dus tijd voor wat overerving
en voor een basisklasse.
Ik wil een basisklasse toevoegen, die in principe templateElement,
hostElement, een element in zich heeft, die dit werk van het
selecteren van elementen in de dom doet, die de attach-methode heeft,
die we altijd nodig hebben,
enzovoort.
Die beheert dus eigenlijk al deze gedeelde functionaliteiten,
die onze klassen die daadwerkelijk iets aan de dom doorgeven
gemeen hebben.
Dus daarvoor, boven mijn ProjectInput,
en ook de ProjectList klasse, dus eigenlijk hier, voeg ik de Component
Base Class toe.
Nu, de naam is aan jou, maar ik noem het Component, omdat je deze
term misschien kent van React of Angular, als
je daarmee werkt, en zelfs als je
daar niet mee gewerkt hebt, kun
je deze klassen zien als UI, user interface
componenten, die je rendert naar het scherm.
En elke component is uiteindelijk een renderable object, dat een aantal
functionaliteiten heeft waarmee we
het kunnen renderen.
En dan voegen de concrete instanties, of de geërfde klassen,
extra functionaliteit toe die deze specifieke component nodig heeft.
Wat gaat er dan in de algemene Componentenklasse?
Nou, ik zou zeggen deze drie elementen zeker.
templateElement, hostElement en element.
We hebben hier echter een probleem
met de types.
Het templateElement zal altijd een HTMLTemplateElement
zijn, maar het hostElement hoeft niet altijd een div te
zijn, bijvoorbeeld, wanneer we een project item klasse zullen toevoegen,
zullen we dat renderen in een ProjectList,
en niet direct zelfs onze root div hier, dus dat is niet altijd een
div.
En dit hier, wel, het is altijd een HTMLElement, daar
kunnen we ons wel in vinden, maar,
zoals in het geval van de ProjectInput klasse, weten we eigenlijk
dat het ergens een specifieke vorm ervan
is, het is een HTMLFormElement.
We zouden dus deze extra informatie verliezen,
als we ons zouden beperken tot altijd maar een
HTMLElement, zonder meer specifieke
informatie op te slaan.
Dus hoe kunnen we daar omheen werken?
Nou, door niet alleen overerving te gebruiken,
maar door hier een generieke klasse te maken, waar
we, als we ervan overerven, de concrete
types kunnen instellen.
Daarvoor voegen we haakjes toe na de klassenaam,
en dan twee identificaties naar keuze,
zoals T en U, wat gangbare keuzes zijn.
En nu kunnen we hier ook wat beperkingen toevoegen,
en zeggen dat T zeker een soort HTMLElement zal zijn.
Het kan gewoon een HTMLElement zijn,
of een meer specifieke versie ervan.
En hetzelfde geldt voor U.
En dan weten we hier dat het hostElement van het type T zal
zijn, en het element van het type U.
En wanneer we nu van deze klasse erven, kunnen
we de concrete types specificeren, zodat we met verschillende
types kunnen werken op verschillende plaatsen
waar we erven.
Laten we nu ook een constructeur toevoegen.
In die constructor hebben we een
beetje informatie nodig.
We moeten de ID van ons sjabloon weten, zodat we weten
hoe we het moeten selecteren, en dat
moet een string zijn.
We moeten de hostElementId weten, die
ook een string moet zijn, zodat
we weten waar deze component moet worden weergegeven.
En ik wil ook een newElementId krijgen, zodat we een ID krijgen
die moet worden toegewezen aan het nieuw
weergegeven element.
Dit is echter optioneel, wat ik
aangeef door een vraagteken achter de
parameter te plaatsen.
Het alternatief zou zijn om ook hier ongedefinieerd
als type te accepteren, maar ik gebruik
alleen het vraagteken.
En nu, met dat in de constructor, kunnen
we, in principe, deze
code hier krijgen, en het
in onze constructor van de Component klasse zetten,
zodat we het templateElement opslaan,
maar, natuurlijk, nu is de ID, die we hier krijgen, die
templateId, daarom krijg ik dit als argument in de constructor.
En voor het hostElement is de ID hier natuurlijk
onze hostElementId, zoals dit.
Ook belangrijk, natuurlijk, wat betreft het casten hier,
we weten dat dit van het type T zal zijn, omdat
T hier dit generieke type is, dat we opslaan
of dat we gebruiken voor ons hostElement, dus hier kunnen
we het al casten.
En daarmee selecteren we elementen.
We kunnen ook meer code pakken.
Die code hier, waar we een node importeren en zo, en waar
we de ID instellen, dat kunnen we allemaal pakken.
Dus laten we dat hier kopiëren, en dit ook toevoegen
aan de constructor van de Component klasse.
importedNode, dan stellen we element
in, en element hier heeft dit generieke type U, dus als we
dit hier casten, weten we dat het
dat type U hier zal zijn, dus moeten we het casten naar U.
Dat is een goed gebruik van generics hier,
wat deze Component klasse echt herbruikbaar maakt.
Nu, wat betreft de ID.
Dit is wat we hier krijgen, de newElementId.
Nu hebben we dit natuurlijk niet altijd, omdat het
optioneel is, dus we moeten controleren
of we het wel hebben.
Dus als newElementId een ding is, en alleen
als het een ding is, alleen dan
probeer ik het toe te wijzen, anders proberen
we het niet, want
dan hebben we geen ID om toe te wijzen.
Nou, daarmee hebben we de constructeur.
Laten we nu de bevestigingsfunctie gebruiken.
Laten we dus de attach methode kopiëren uit
een van onze andere klassen en die hier toevoegen, als
private methode, in de Component klasse.
Dan kunnen we dit ook noemen. toevoegen aan het einde
van de constructor van de Component-klasse.
Nu, hier willen we een element
toevoegen, maar we weten niet waar het moet worden
toegevoegd, dus dat is eigenlijk
wat extra informatie die we hier moeten ophalen,
als vierde argument in de contructor, insert Atstart zou
een naam kunnen zijn, en dat is een
boolean, laten we zeggen.
En dat moeten we voor onze optionele parameter zetten.
Optionele parameters moeten altijd als laatste staan,
omdat mensen ze zouden kunnen weglaten.
Uw verplichte parameters kunnen dus niet
na deze optionele parameters komen.
En insertAtStart wordt dan doorgestuurd naar attach, daar wordt
insertAtBeginning,
je zou insertAtStart ook kunnen hergebruiken, ik gebruik hier gewoon een
andere naam om verwarring te voorkomen, ontvangen
als een boolean.
En dan controleren we hier of insertAtBeginning waar
is, zo ja, dan hebben we hier afterbegin, anders hebben
we beforeend.
Nu zijn we flexibel wat betreft de manier waarop dit wordt ingevoegd.
Ik wil deze klasse nu ook markeren als een abstracte klasse, omdat mensen
hem nooit direct mogen instantiëren, in plaats daarvan moet
hij altijd worden gebruikt voor overerving.
Dus voor klasse voeg ik het abstracte sleutelwoord toe.
Dit zorgt ervoor dat we het nu niet kunnen instantiëren.
Als we dat zouden proberen, zou TypeScript tegen ons schreeuwen.
Ik voeg nog twee methoden toe, en dat
is de configure methode, en
ook de renderContent methode.
En ik voeg het toe als een abstracte methode,
wat betekent dat de concrete implementatie hier ontbreekt,
maar we dwingen nu in principe elke klasse die erft van
component, om deze twee methoden
toe te voegen en beschikbaar te hebben.
Ik voeg dit hier toe, zodat
als iemand anders onze code bekijkt,
hij of zij goed kan begrijpen wat het
idee achter de Component klasse is.
Dat het alle algemene rendering doet,
of de bevestiging van de component, maar
dat de concrete inhoud en configuratie
dan moet gebeuren op de plaats waar wij erven.
Kanttekening, je kunt geen private, abstracte methodes hebben.
Dus private moet hier weggelaten
worden, dat mag niet van TypeScript.
Goed, en hiermee kunnen we Component uitbreiden
hier op de ProjectLijst, en ons nu
ontdoen van deze drie eigenschappen.
We houden de assignedProjects,
omdat die specifiek zijn voor de ProjectList.
We willen nu ook de concrete waarden specificeren die moeten
worden ingeplugd voor onze generieke types.
En we weten, als we dit terugdraaien, dat
we een HTMLDivElement en een HTMLElement zullen hebben,
dus hier geef ik HTMLDivElement, en HTMLElement
door, zoals dit, en ontdoe me dan van
deze drie eigenschappen.
In de constructor hebben we dat nu niet nodig, maar in plaats daarvan
moeten we aan het begin super aanroepen, om de contructor
van de basisklasse aan te roepen, en daarvoor moeten
we wat informatie doorgeven aan de super contructor,
we moeten wat informatie doorgeven.
De ID van out templateElement, de hostElementId,
of we deze aan het begin van het hostElement
willen invoegen, en eventueel de ID die
aan het nieuwe element moet worden toegekend.
Dus hier is onze template
ID, en daarmee kunnen we dit hier wegwerken.
Dan hier, het hostElement, dat ID was app, dus daar
kunnen we vanaf.
We houden de assignedProjects,
omdat we die hier nog nodig hebben.
We raken dit hier kwijt, maar
wat betreft de ID voor het nieuwe element, die
wil ik eigenlijk als vierde parameter doorgeven.
De derde is waar dit moet worden ingevoegd,
en hier gebruiken we dit voor het einde, dus wat ik hier
wil invoegen als parameter voor de insertAtStart waarde
is false, omdat het niet aan het begin moet worden ingevoegd,
maar aan het einde.
Nu wil ik zeker nog mijn luisteraar hier opstellen.
Maar ik hoef attach niet aan te roepen,
dat gebeurt in de basisklasse, in de basiscomponent.
Ik roep renderContent wel op.
En hier moeten we dit
type niet gebruiken,
maar gewoon typen.
Maar dat is geen probleem,
want we kregen type als argument.
Nu zie je dat ik hier nog steeds een fout
krijg, omdat we een attach methode hebben in ProjectList, en die
botst met de attach methode die we
hebben in de basisklasse.
Dus laten we ons ontdoen van deze bevestigingsmethode hier.
Nu krijgen we nog steeds een fout, want renderContent is hier privaat,
maar we specificeren het hier als een
publieke methode, ik zou het graag als privaat
hebben, maar private abstracte methoden
worden niet ondersteund.
Dus ik zal het private sleutelwoord hier verwijderen, en nu
met dat, zitten we met één probleem hier, dat we niet
die configureer methode hebben, die ik beloofde
dat we hier zouden hebben.
Nou, laten we het toevoegen.
Dus hier, naast renderConfig, zouden we configure kunnen toevoegen,
ook al doe ik hier niets.
U kunt dit hier ook omzetten in een optionele methode
door een vraagteken toe te voegen, dan bent u niet verplicht
het toe te voegen.
Hier, ik zal het toevoegen omdat we ook kunnen
stellen dat we, voor de ProjectList, die code
waar we onze luisteraar instellen hier, eigenlijk
in configure zetten.
Dus we kunnen ons bereiken om te configureren,
en dan ons ding hier doen, die luisteraar
instellen.
En nu moeten we er gewoon voor
zorgen dat we renderContent aanroepen, maar ook zo configureren.
Mocht je je afvragen waarom ik configure
en renderContent hier niet aanroep in de
abstracte klasse in de contructor, wel, dat
zou kunnen, maar dan hebben we
misschien een probleem.
Als we dit aanroepen in de Component klasse, dan zouden
we een methode kunnen aanroepen in de overnemende klasse, dus in een
klasse die Component uitbreidt, waar renderContent
of configure afhankelijk is van iets waar de contructor van
de overnemende klasse eigenlijk misschien
iets instelt, pas nadat de contructor
van de basisklasse klaar is, waar renderContent en of
configure afhankelijk van zijn.
Daarom is het veiliger om, in principe, ervoor te zorgen
dat de overnemende klasse deze methoden
moet aanroepen in plaats van dat de basisklasse deze methoden
voor ons aanroept.
Dus daarmee hebben we de ProjectLijst klasse geherstructureerd
om te profiteren van overerving en van onze gedeelde logica.
Laten we nu hetzelfde doen voor ProjectInput.
Daar willen we Component ook uitbreiden.
Gebruik het generieke karakter
daarvan, en daar hebben we het HTMLDivElement voor het hostElement, en
het HTMLFormElement voor het element dat wordt weergegeven.
Daarmee kunnen we ons ontdoen van deze drie eigenschappen, dus
laten we dat doen.
We behouden deze drie eigenschappen natuurlijk,
omdat ze specifiek zijn voor ProjectInput.
Dan moeten we hier super aanroepen,
en aan super geven we de ID van het sjabloon door,
dat is ProjectInput, de ID
van het host element, dat is app,
insertBefore is hier true, omdat ik dat nieuw aangemaakte
element aan het begin wil invoegen voor
deze ProjectInput klasse.
En dan, newElementId, wel, dat hier
is user-input, dus dat moeten
we ook doorsturen.
Hiermee kunnen we ons ontdoen
van deze code, van deze code, en van al deze code hier eigenlijk.
Natuurlijk, hou deze code hier.
Maar we kunnen ook aanvoeren dat we dit misschien
in een configuratie zetten.
Dus laten we naar de configureer methode gaan,
die we hier al hebben, en onze luisteraars
hier toevoegen of onze eigenschap setup hier om te configureren.
Laten we natuurlijk af van attach,
want dat is nu iets wat de basisklasse voor ons doet, en laten we
eens kijken wat TypeScript niet bevalt, natuurlijk
moeten we hier af van de attach.
En ja, één ding vindt TypeScript niet leuk, het
klaagt nu dat deze velden niet geïnitialiseerd
worden in de contructor, omdat het
niet begrijpt of niet controleert dat configure wordt
aangeroepen in de contructor en
deze initialisatie doet.
Dus om aan TypeScript te voldoen, verplaats
ik deze initialisaties terug van configure naar
de constructor.
Technisch gezien is het resultaat precies hetzelfde,
maar nu zal TypeScript niet klagen.
Het zal echter klagen dat we een private
configure methode hebben,
dus net als voorheen moeten we dit veranderen, en van
configure een publieke methode maken.
Nu, het is geen must, maar het is een soort conventie
om je publieke methodes eerst
te hebben, daarom zal ik het hier
boven de andere private methodes zetten.
En natuurlijk klaagt het nu ook dat
we geen renderContent methode hebben.
Nu zal ik er één toevoegen, gewoon omdat het nodig is.
Hier doen we niets in, dus technisch
gezien is het niet nodig, maar nu voldoen
we aan onze basisklasse.
Kanttekening, renderContent, en configure,
in de ProjectList klasse, kunnen ook verplaatst worden boven die private
methode hier om precies dezelfde redenen, voor deze conventie
die ik net noemde.
En daarmee hebben we ook ProjectInput geherstructureerd,
om te profiteren van overerving
en de basisklasse veel van het werk te laten doen.
Eens kijken of dat nu allemaal werkt.
Als we dat opslaan, compileert het zonder
fouten, lijkt het prima te
lopen, dus werkt dit is de vraag.
En dat ziet er goed uit.
Het werkt hetzelfde als voorheen,
maar nu hebben we schonere code,
waarbij we profiteren van hergebruik van code,
dankzij overerving.
Nu, het is niet de enige plaats waar we kunnen erven.
Ik wil deze lezing afsluiten
door ook de status van ons project te refactoren.
Technisch gezien hebben we daar geen overerving
nodig, omdat we maar één enkele toestand beheren in deze hele applicatie,
maar stel je een grotere applicatie
voor, waar je meerdere verschillende
toestanden hebt.
Eén voor de gebruikersstatus,
of de gebruiker is ingelogd enzovoort,
één voor de projecten, één voor een winkelwagentje.
Nu zul je merken dat sommige kenmerken van je
staatsklasse altijd hetzelfde zijn.
Specifiek, die array van luisteraars,
en de addListener methode.
Dus we kunnen hier ook een basisklasse gebruiken.
We kunnen hier een klasse State gebruiken,
en die klasse heeft een listeners array, en die
klasse heeft ook een addListeners methode, dus we knippen
beide uit ProjectState, en voegen het
toe aan State.
Nu, dat betekent natuurlijk ook dat we niet weten of onze
listener daadwerkelijk een array
van projecten zal teruggeven.
Dus eigenlijk wil
ik hier, voor dit functietype,
ook een generiek type hebben.
Zodat we dit van buitenaf kunnen instellen.
We kunnen dat doen, we
kunnen een generiek type schrijven,
zoals dit hier, een aangepast type, dat generiek is, we kunnen
de haakjes na onze typenaam toevoegen, een identifier
van onze keuze gebruiken, en dan dat
type hier hergebruiken.
Nu kunnen we State generiek maken, we kunnen dezelfde
identifier gebruiken, omdat
het een andere constructie is dan ons aangepaste type.
En dan hier, wanneer we zeggen dat we een lijst van luisteraars willen
hebben, moeten we TypeScript vertellen welk generiek
type de luisteraars gebruiken voor
dit State object dat we maken.
En dat betekent gewoon dat we ons generieke
type hier, en hier kunnen doorsturen.
Dus wanneer we nu state uitbreiden, moeten we het type
gegevens specificeren waarmee deze state zal werken, en in
plaats van state, wordt dit dan doorgestuurd
naar ons listener custom type, dat is het idee.
En hoe gebruiken we dat allemaal?
Nou, daar beneden, in de ProjectState
klasse, breiden we gewoon de State klasse uit, en
nu, geven we een waarde, een concrete waarde voor
die generieke plaatshouder, en hier,
deze concrete waarde is Project, omdat
deze ProjectState gaat over het beheer van, wat denk je?
Projecten.
Nu, de private constructor hier heeft een probleem,
zoals je kunt zien, omdat we super
niet aanroepen.
Nou, dat moeten we zeker doen, laten we
super hierheen bellen, dat is alles
wat we daar moeten doen.
En hier, als we naar beneden scrollen, waar
we door de luisteraars gaan, zien we
dat luisteraars privé is, en het
is privé in onze basisklasse.
Dat betekent dat we er alleen toegang
toe hebben vanuit de basisklasse.
Maar je hebt geleerd over een andere toegangsmodificatie,
die vergelijkbaar is met private, maar ook
toegang toestaat vanuit overervende klassen, en dat zou
protected zijn.
Beschermd betekent dat het nog steeds
niet toegankelijk is van buiten
de klasse, maar wel vanuit elke klasse die erft.
Met dat, laten we alles opslaan,
het zou prima moeten compileren.
En laten we dit snel testen, en dat ziet
er goed uit, dus dat werkt als voorheen, maar nu,
opnieuw, met een iets mooiere code, met
gebruik van overerving en generiek voor
ons toestandsbeheer.